［仙台有樹~仙人の台座の木の語り~］
[第24話]
もしまだ俺を師匠だと思っているなら
俺に
何かに影響されなく
風のように自由に生きると約束してくれ
師匠
冉冉
師匠は羽童師叔そして羽臣師叔と
今朝から姿が見えなくなった
師匠から
二度と帰らないってお手紙を残した
何
これ
- 師叔
師叔
師匠は
師匠はどこに行ったの
あなた達の師匠は
大事なことがあって
もう西山を離れてしまった
彼が出発する前に俺に
あなた方が家に帰りたいなら
旅費を用意しておいたし
他の門派に入りたいなら
推薦状も書いておいたと言ってくれた
師匠が大事なことがあるって
霊泉を封印するために行ったのか
霊泉を封印するの
師匠はいつこのことをするのか
実は前回浦新村で
出会った九首の傀鼇が
奪ったのは
霊泉を封印する碑なんだ
師叔
これは本当なの
そうだ
霊泉を封印するのは目前に迫っているから
彼は今すぐ
幽界の扉を見つける必要があるんだ
でも私はまだ魂を
師匠に返していないんだ
魂の一分を失ったまま　師匠は
どうやって一人で
霊泉を封印するの
彼は蘇易水だから
自分なりの方法を持っている
魂の一分だけあっても
それは彼が
神様になるのを妨げるだけだ
そうでしょう
どうして私は
師匠が帰ってこない気がするんだろう
もし本当に自信があったら
弟子たちを
放っておくはずがないよ
曽師叔
私たちに
何か隠してるんじゃないか
君は行ったら
帰ってこないよ
冉冉に別れを告げるつもりはないの
彼女はずっと頭が良いから
もし何かを察知したら
俺は行きにくいだ
これは危険すぎだから
冉冉を巻き込んではいけない
彼女は
昔も今も自由な生活が好きだ
茶銘山はいいから
君は彼女を連れて
酒屋とか開こう
西山のお金は
台所の米入れの桶にある
蘇木頭
実は
他の方法もあるかもしれない
俺たちは一緒に考えれば
必ずしも君だとは限らない
それに
冉冉はもう
魂を返す方法を探してるから
もう少し待って
俺には
まだ一滴の霊泉があるんだ
この宿命を終わらせなければならない
師兄
彼女はお願い
そんなことないよ
君の師匠は
君が一番よく知ってるでしょう
自分の考えを持つ人だから
思いついたことをすぐにやる
もしかして
彼は霊泉を封印した後で
静かなところで
修行するかもしれない
何しろ
彼は君たちのことを
すでに手配しておいた
君は
俺と一緒に茶銘山に行く
私はどこにも行きたくないんだ
師匠は私と西山で木を植えたんだ
彼は木を植えたところが
私の家だと言ったんだけど
なんで彼は約束を守らないんだろう
なんで行かなきゃいけないんだろう
彼は本当に私を避けたいんだろうか
冉ちゃん
冉
一人で悲しまないで
喜児
一人にさせておこう
凌霄
私はいったい誰なのか
師匠は私が誰だと思ってるのか
教えてくれるの
凌霄
また君の思い出の中に
入っちゃったのか
じゃあ
これは師匠の思い出なんだ
師匠だ
ここに転生樹がまだないんだから
もしかして
19年前のことか
清歌が死んだ
お前は何でまだこの世に生きてるの
域公子
俺は君を殺して
清歌のところに送ってやる
清歌は魔子であるはずがない
本当の魔子は別にいるはずだ
君は俺に
清歌が誰のために
この罪を背負ったのか教えろ
彼女はもちろん魔子ではない
本当の魔子は
君は口に出せないでしょう
本当の魔子は君のような
恩知らずなものだ
そうでしょう
君は彼女が俺を支持したことを恨んだから
彼女に
君の代わりに
こんな大きな罪を背負わせた
忘れないで
もしこの世に
まだ君の生死を気にする人がいるとしたら
それは君の師匠だ
沐清歌だ
でも君は
自ら彼女を殺してしまった
なんで俺と争うのか
もし君が争わなければ
彼女は死ななかったでしょう
平親王の全軍は壊滅し
君の負けだ
昔からお前に言ったはずだ
お前は勝てないって
でも今は
清歌の命まで失わせた
彼女は死んでいない
彼女の神魂がまだ消えないからだ
俺は彼女の神魂が消えるのを許さない
殿下
天山玉峰に
転生樹がある
金丹で祭るなら
元神を復活させることができ
清歌の神魂を取り戻す
俺は自ら彼女を復活させるんだ
誰も彼女を連れていかせない
彼女が生まれ変わった後
まだ君に会いたいと思ってるの
彼女が愛してきたのはずっと俺だ
たとえ清歌の神魂を蘇らせるにしても
それは本王が守るべきだ
君には
勝手に彼女を縛るなんて
そんな資格がない
君はずっと前から
俺の正体を知っていたはずだろう
それなのに清歌を使ってわざと俺を刺激した
そうでしょう
君は
彼女だけが俺を止められることを知っていた
彼女も君の計画の中に入れたんだ
これが何の愛だ
君も俺も同じだ
彼女が生まれ変わった後
近づいてはいけない人間なんだ
師匠と域公子は
このような葛藤があったんだ
ずっと前から
師匠は師祖のことが大好きだと知ってたけど
でも目の当たりにすると
なんで心は
こんなに苦しいの
師匠は転生樹を
持ってきた
木に二つの実があって
もしかして　その一つの実は私か
師匠
師匠　痛いの
師匠はいつ生まれ変わるんだろう
転生樹は天に逆らって育ててきたから
生まれ変わるのには18年かかるんだ
こんなひどい怪我をしたら
これは閉関しないと命を守らない
この18年間
何があったら
君はどうやって彼女を守るのか
俺は自分なりの考えがある
君は自分の神魂を引き出したのは何のためだ
この後　俺は閉関して五感がすべて失うけど
この一分の神魂が
ちょうど彼女のそばにいてあげられるんだ
これは凌霄だ
師匠は凌霄を沐仙師にあげたんだ
もし凌霄は
沐清歌を守るために留まったら
どうして私のところにいるんだろう
私って
いや
そんなはずがない
そんなはずがないでしょう
ここにきっと暗室があるはずだ
凌霄
助けて
もし私の思った通りなら
私の体中に
師匠の金丹があるはずだ
私と師匠は霊力が通じているから
彼の暗室を開けられるはずだ
私が師匠に作った干し竜眼は
全部持ってあるし
作ったお菓子や
作ったお酒も
それに師匠は私に書かせた家規も
師匠は私が作ったものを
ここに置いていたんだが
どうしてここに
こんなにたくさんの清心呪があるんだろう
私が前回作った干し竜眼が
まだ渡す機会がなかったから
ご主人様は干し竜眼が好きなんかないよ
じゃあ私は机の上に置いておく
もし師匠が食べたいと思ったら
いつでも食べられるから
西山派宗匠
沐清歌
薛冉冉
なるほど　私は
皆が言った女悪魔
西山派宗匠　沐清歌だ
師匠はずっと待っていたのは
私なんだ
♫一生懸命尽くしても散り消えることを知りながらも♫
君は何も覚えていないのか
師兄
♫退くべきだが崖っぷちに立つ♫
ここで暴れるなんてだれが許したか
師匠は
♫誰がこの世はすべて偽りだと言った♫
本当にいい人だね
♫道を選び天を捉える♫
君がすべてを思い出した時
♫この一生を燃やし尽くしても惜しくない♫
俺を許さない
おかしいなあ
私はなんで急に
師匠の水鏡に入れるようになっちゃったんだろう
♫是も非も多くを語る必要はない♫
♫宿命をすべて捧げてもいい♫
師匠は
私が誰だと思ってるの
♫千の規則をすべて破棄する♫
もちろん　この19年間
♫身をもってこの世に殉じる♫
ずっと会いたい人だよ
♫多くの口が流言を生む♫
好きな人が目の前にいるのに
♫言葉を分かち合えず心は鋭く刺される♫
何も求められないし
♫それでも悔いなく一生を賭ける♫
沐清歌
俺たちはこの一生
このまま過ぎるしかないのか
♫私の心が願いと背を向かないことを知り♫
♫なら冤罪を晴らす必要もない♫
師匠
口付けたのは誰かちゃんと見て
♫世の人々の同情などいらない♫
もちろん君だ
♫すべてを断念してもいい♫
嘘つき
♫再び劫難を経て砕けない♫
ここ何年も守ってくれて
ずっと私を騙してきたんだ
♫暗闇と決着をつける♫
でもなんで
♫愛によって罰せられても蒼穹の心によって赦される♫
ずっと待っていたのが私なのに
こんなに私を遠ざけるの
♫痛みも怨みもなく♫
♫一生懸命尽くしても散り消えることを知りながらも♫
有樹
♫退くべきだが崖っぷちに立つ♫
蘇易水は魂の誓を賭けて誓う
今日から
師尊の門下に入り
♫再び劫難を経て砕けない♫
修行に没頭して
決して裏切らない
いい弟子さんだ
♫暗闇と決着をつける♫
魂の誓が完成した
♫愛によって罰せられても蒼穹の心によって赦される♫
♫ただ愛情こそが世に解けない呪文♫
師匠
沐清歌
♫だから世の人が解らないことに驚かなくていい♫
いや
♫あなたの口を封じ　一切の言葉を言わず♫
俺は助けるよ
絶対に助けるから
♫たとえ私が深淵に飛び降りても♫
♫君が安全であれば滅亡を帰途とみなす♫
青溟剣は主人を認められる
私は
前世のことを少し思い出せるようになった
でもなんで
まだ断片的な記憶しかないのか
曾師叔
青溟剣はもう自分の主人を認めた
私は師匠の部屋で
これを見つかった
師匠
師叔
こんなことをしないで
他の師兄と師妹が見たら
びっくりする
私はただ真実を知りたいだけなんだ
君はもう当たったんだから
俺は隠す必要がない
なるほど　私が何も覚えていないのは
体の中に噬魂鎖があるからだ
師匠はずっと私を助けて霊台を安定させるのも
このゆえに
ここ数年間
彼は私にすべての危険を避けて
この一生を平穏無事に過ごすことを望んでいたんだ
私はまだ
すべての記憶を取り戻していないけど
私は
以前の沐清歌であれ
今の薛冉冉であれ
彼が一人で
すべてを背負うことを望んでいないことを知ってる
君は今私に
師匠がどこに行ったか教えてくれないの
本当に知らないんだ
俺はただ
彼が玄天教誌を探しに行くって知ってるだけだ
でも　この玄天教誌がどこにあるかは
彼は俺に一度も話してくれたことがないんだ
じゃあ　彼はなんで君を連れて行かないの
それは
曾師叔
君は前世の私が君の師匠だと思っているなら
どうか正直に答えて
彼は今回行けば
戻られないからだ
どういうこと
当初
君が彼に霊泉を封印させたのは
彼がもう
元嬰段階に達して
もう少しで
化神段階に入れることができて
彼が全ての神通力を使って
霊泉を封印できると予想したんだろう
でも　彼は君を救うために
半分の金丹と
一分の神魂を捨ててしまったから
化神段階に到達できなくなってしまった
彼は自分の体を
霊の鍵として
霊泉を封印しなければならなかったんだ
もし私は
凌霄に返す方法を見つけたら
彼は
死ななくてもいいと言うことだね
どうして私を待たないんだろう
彼はここ数年
ずっと氷蓮功で
神通力を維持してきたんだ
この氷蓮功には
無情道で修行しないといけないんだが
彼は君のことが
だから
この氷蓮功がだんだん消えていくんだ
もう少し待てば
もしかして
瓶の中の霊泉を抑えられなくなるかもしれない
風のように自由なんて
彼は自分の体をもって封印しようとしたのに
私に新しい生活を始めようと言ったなんて
師匠って本当に馬鹿だ
梁仙師の伝音符だ
梁仙師は
彼が神魂を返す方法を
見つけたんだって言った
それも玄天教誌に記載された
この玄天教誌はどこにあるか
［霊犀宮］
私は沐清歌だ
霊犀宮　私の号令に従え
最近　蘇易水は
ここで何を探したか
何を読んだか
何を調べたか
全部私に見せろ
蘇域は
玄天教誌を持って行ったんだから
師匠はきっと皇宮に行ったんだ
師匠は京城に行って
玄天教誌を取りに行ったんだから
私はすぐに出発して彼を探しに行く
私は必ず彼に
神魂を返す方法を見つけてやるんだ
これからは恐らくすごく険しいから
君は行くと決めた以上
俺は君についていく
いや　師叔
もし師匠は私とすれ違って
私より前に帰ってきたら
ぜひ私の代わりに師匠を引き止めて
冉ちゃん
私たちは君と一緒に行く
彼も俺たちの師匠だから
俺たちは他の門派に入ることはできないんだ
師匠のことは
俺たち西山のことなんだ
この前は京城だが
京城はこんなに大きいから
俺たちはどうやって師匠を探すのか
私は方法がある
朱雀
君
こいつを霊獣として受け入れたのか
いや
私はそれと魂の契約を交換してないから
もしいつかどこに行きたくなったら
勝手に行ってもいいんだよ
見つかった
君たちはどうやってここまで辿り着いたの
[京城　民家]
朱雀が私たちを連れてきたんだ
もう余計なことを言わないで
師匠はどこだ
俺たちも探してる
ご主人様と連絡が取れなくなった
師叔
いったいどういうことだ
あの日
俺たちは京城に行ったんだ
大雨が降ったようだね
でもこの雨は本当におかしいなあ
どうしてただ京城の上空だけで降るんだろう
雨は毎日
降り続けて
もう1か月以上も降ったよ
遅かれ早かれ　この京城は
水浸しになっちゃうよ
1ヶ月以上も降り続いていたら
それは俺たちが
天脈山から帰ってきたときから降り始まったんだ
その日霊脈が壊れた
あそこの川には
まっすぐ皇宮を繋げる水路があるのを覚えてる
蘇域はいったい何をやってるの
ご主人様
何か異常があるか
あの人は修道士だ
彼の金丹がなくなっちゃったんだ
その川は
どうも疑わしい
[如園]
若様
何年も連絡が取れなかったが
わしは
やっと君に会った
起きろ
平親王はとっくに敗北しちゃったし
俺も何の若様なんかじゃないんだ
それでも
当時殿下は
ひそかにたくさんの宝くじを残していたんだから
お金持ちになるには十分だったはずだな
あの山で
苦しく生活する必要があるのか
君は身分を隠して
京城で何年も経営して
多くの皇室とも仲が良いだろう
俺を皇宮に連れていく方法があるの
ご主人様はどうして皇宮に入るのか
蘇域は俺が欲しいものを持っているんだから
君にお願いするつもりはなかったんけれど
今日俺は皇宮の外で
彼が四隅に陣法をかけているのを見たんだ
すべての霊力が
皇宮に入ると消えてしまう
俺は呪術で出入りできないから
蘇域は
臆病者になったなあ
ここ数年間
太子は以前と大きく変わってる
ここ数年
彼は玄門の中の修道士を
招き寄せて
異人館を建てた
出入りの時
異人館の
大能者は彼を守ってる
それ以外の者は
皇宮に出入りすることができない
または
皇帝は朝政を牛耳らないが
ずっと太子が国政を代行してきたんだけど
おかしいことがある
皇宮の情報筋によって
皇帝は太子を廃止しようとするそうだ
でも　三皇子の能力は
蘇域ほど
大任を担うに足るものではなく
ほかの皇子たちは皆若いだ
蘇域はなぜ皇帝に疑われているのか
まったく理解できない
確かに蘇域はそんなにすごくないけど
彼の弟たちは
もっと馬鹿だ
でも
彼が異人館の人を誘ったのは
何か特別なことを
するためなのか
若様
なんでこんな質問をするのか
今日　俺は京城を通りかかったら
城の堀に
溺れている修道士を見たんだ
修道士の金丹がなくなった
前に城の堀に溺れている修道士も
みんな金丹を失った
蘇域はこんなにたくさんの金丹で
何に使うの
わしも知らないけど
あの異人館の
責任者である馮さんという人は
最近皇宮の
問潭を
大きな湖にしたんだ
老僕はまた
明後日
新しい異人たちが
皇宮に入ると聞いた
ご主人様は他の方法がなければ
その中に紛れ込んでもいいかもしれない
それは
いい方法かも
でもご主人様は
何でこんなことに気にするのか
ここに
良い生活が
あったのに
俺はご主人様の成長を見守ってきた
以前のご願望は
全部忘れたのか
俺は異人館の人で
身分なんかまだ確認する必要があるの
[異人館の仙師 豹鳴]
いやいや
どうぞ
ご主人様　見て
ご主人様
この目くらましはただ2日だけで効いてた
本当に安全なのか
2日後は俺はまだ出なかったら
君たちは西山に戻って
すぐに弟子たちに立ち去るように言っておいて
ご主人様
次は
ここに来るのは誰か
随雲山の豹鳴は
誘われてここに来た
この前
望郷関で
人と魚が一体化した死体を見たとき
俺はまだ
この世に
本当に七邪化形呪という不思議な
呪いがあるのかと思っていたんだけど
貴下に会って
やっと完全に信じた
殿下は君のような奇才を得ることができたら
きっと大喜びだと思う
殿下は君をずっと待っている
どうぞ
金丹の修道士は一カ月の間に
次々と城の堀に溺れた
それに
みんな金丹がなくなり
もしかして
この川に
金丹を食べる妖物がいるのか
城の堀の水道は
東宮の問潭を流れているが
ご主人様は
この変なことが
恐らく蘇域と
関係があると言った
域公子は
人を殺して金丹を奪ったのか
彼はあんなに親切で
平民のことを心配しているのに
国家の太子になる人間って
凡庸な人じゃないだろう
東宮には
玄門の霊力を抑えるための特別な陣法があるんだけど
今は
ご主人様はどうなってるかわからない
俺たちは皇宮に入って師匠を助ける
そう
東宮の警備が厳しいんだから
簡単には入れないんだ
もし何かあったら
ご主人様まで巻き込んでしまうかもしれない
今はどうすればいいか
慌てないで
私たちは入ることができないが
朱雀が入ることができる
今は
師匠の状況を調べてから
他のことを考えるしかない
出て行け
なんの霊薬だ
全員無能のものだ
彼女の顔の怪我がまだ治ってないの
たくさんの悪事をしたから
自業自得だ
戦女神
茴香泉の辺りは
もう君のために片付けておきた
あの茴香泉は
傷の治癒に効果があると言われている
朱雀
ほかのところへ師匠を探しに行って
早く
仙師は来るのか
水の中に一体何があるんだろう
こんな
強力の陣法で鎮圧する必要があるんだ
貴下
こちらへ
殿下は前の方に
蘇域は生まれつき疑い深い人だから
ついてきたら
抜け出しにくい
新しい身元が必要だ
玄天教誌を探すことが大事だから
誰か
はい
見つかった　馮さん
馮さん
ほら
彼ではない
へえ
これは
なんで劉仙師なのか
[東宮 蘇域書斎]
朱雀
早くついてみて
気づかないようにしろ
千年の赤松の香りだ
この香りは消えにくいんだ
ここに置かれていた本にも
きっと松の香りが残ってるはずだ
香りで行方を追えるはずだ
なんで
さっきの問潭の中にあるんだろう
俺は堂々と手紙で君を誘ったのに
君は仮装して
こっそり混じり込むなんて
やはり
踊り子の生んだ野郎は
出し物にならない
君は冉冉の身元を利用して
俺を呼び寄せたのは
いったい何をやってるの
それに
京城の修道士が次々と溺れていて
金丹を失い
それは
君が問潭の中で鎮圧している何かのせいか
君はいったい何をするの
さすがに
蘇易水だ
一目で水の中の秘密を見抜いた
でも
君はいつも他人のことを
気にしないようだ
どうしたの
まさか
西山の宗匠になっただけで
性格が変わったわけじゃないだろう
それに冉冉のことだけど
俺はもう
彼女の本当の身元を知っているから
もちろん
彼女に戦女神の名を返す
彼女に属するものをすべて返住んだ
昔のように
俺のそばにいさせる
それは不可能だ
彼女は今薛冉冉だ
彼女には彼女の生活がある
冗談だ
君には
何も知らない冉冉を
君のそばにいさせる資格がない
当初
君自身はやったことを
忘れたの
俺にとって
彼女こそ
太子妃の唯一の候補だ
この世で
本当に彼女を愛し
彼女を守る人は俺だ
私には資格がないけど
君にはもっとないんだ
蘇易水は他人から
君に贈るプレゼントが好きではない
残念なことに
この簪は高価なものではないが
心を込めて
選んだものだ
君が助けてくれるなら
大業が成り遂げそうだな
清歌
蘇易水は君の弟子なのに
なぜ彼を輔佐することを
考えなかったのか
清歌　気をつけて
当初君は何度も彼女を利用して
俺たちをひきさいて
自分の目的を達成したんだ
君は俺を怒らせるために
彼女を利用するまでもした
君が言った愛なんて
君にとって
権力と名望の
飾り物にすぎないでしょう
今日のすべてのもので
冉冉の愛と交換したら
できるか
俺ができないって勝手に断定するな
躊躇わないで
冉冉のそばにいられるのは
心から
彼女を愛する人だ
蘇域なんて
全然資格がない
黙れ
俺が欲しいものはきっともらえる
彼は霊力を使えないから
捕まえろ
彼は劉仙師の霊力札を奪った
東宮を出させるな
師匠
ご主人様
師匠　師匠
君たちはどうして来ちゃったの
羽童　羽臣
早く彼らを連れていて
西山に帰って俺を探しに来るな
師匠
ずっと前からたくさんの陣法をかけておいた
君が持ってるのは
ただ低級な霊力札だけで
あまり霊力がない
もう逃げられないよ
行け
しまった
水の中のものはもう抑えられない
この水はどうしたのか
ちょっとおかしいなあ
早く行く　早く行く
どうしたんだろう
この水中にはなかなか抑えきれない怨気があるようだ
殿下
問潭がもう抑えきれないんだ
間もなく
京城は水に浸かっちゃう
何
抑えろ
師匠
［問潭］
水の中にこんなに多くの怨気があるんだ
さっきまで
水底に玄天教誌があることを感じたけど
どこにあるかまだ分からないんだ
龍
蘇域は皇宮で龍を飼ってるなんて
いったい何をするの
[玄天教誌]
蘇域は玄天教誌を使って
龍を抑えた
もしかして
師匠
これは
孟章が失った龍の卵だ
ここで出会うとは思わなかった
魂の誓いは会った瞬間に
即座に始まる
誓いを守らない場合は
誓いを破るとみなされる
今のところ
魂の誓いを処理するにせよ
玄天教誌を手に入れるにせよ
まずこの青龍を征服しなければならない
でも今　龍の悪気が抑えきれない
抑えなかったら
無理に皇宮の外に持っていったら
京城はひどい目にある恐れがある
あった
霊と魂を分け
人はどこか
水の中には人がいない
彼はこの問潭に入って姿が消えちゃった
彼は俺たちの計画を
台無しにしちゃわないか
殿下　安心して
こんな短い時間では
彼は出られない
彼はきっとまだ皇宮の中にいるはずだ
捜してくれ
はい
東宮に無理やり突入しても
俺はご主人様を救い出さなければならない
ちょっと待て
ご主人様は
彼らを連れていくように指示した
今の東宮は
きっとあちこちで私たちを探している
もし捕まってしまったら
ご主人様はもっと不利な状況に陥る
俺たちはここで待つしかできないのか
うるさい
師匠を救うには
東宮にある霊力を抑える陣法が
一番の邪魔だから
あの陣法を破れば
師匠が抜き出すのは
そんなに難しくないはずだ
東宮は警戒が厳しいんだ
どうやって入るのか
方法は古くてもいい
私たちは師匠の李代桃僵と言う方法を
もう一度使えばいいんだ
李代桃僵って
誰に代わるつもりか
皇宮の沐清歌に代わるんだ